# 허민

## 7주차(2023.04.13)

### 1 훅 : State와 생명주기 기능에 갈고리를 걸어 원하는 시점에 정해진 함수를 실행되도록 만든 함수

### 2 useState : 함수형 컴포넌트에서 state를 사용하기 위한 Hook

### 3 use Effect : 사이드 이펙트를 수행하기 위한 Hook

- 이 작업을 이펙트라고 부르는 이유는 이 작업들이 다른 컴포넌트에 영향을 미칠 수 있으며 렌더링 중에는 작업이 완료될 수 없기 때문이다

- 클래스 컴포넌트의 생명주기 함수와 같은 가능을 하나로 통합한 기능을 제공

###### 사이드 이펙트 : 원래의 용도 혹은 목적의 효과외에, 부수적으로 다른 효과가 있는 것

### 4 useMemo : useMemo() 혹은 Memozide value를 리턴하는 훅

- 이 훅은 렌더링이 일어나는 동안 실행됨

- 따라서 렌더링이 일어나는 동안 실행돼서는 안될 작업을 넣으면 안된다.

### 5 useCallback : useCallback() 훅은 useMemo()와 유사한 역할을 하지만 차이점은 값이 아닌 함수를 반환한다는 점

### 6 useRef : 레퍼런스를 사용하기 위한 훅

### 7 훅의 규칙

1. 최상의 레벨에서만 호출해야 한다

- 따라서 반복문이나 조건문 또는 중첩된 함수들 안에서 훅을 표출하면 안된다.
- 이 규칙에 따라서 훅은 컴포넌트가 렌더링 될 때마다 같은 순서로 호출되어야 한다.

2. 리액트 함수 컴포넌트에서만 훅을 호출해야 한다.

- 따라서 일반 자바스크립트 함수에서 호출하면 안된다.
- 훅은 리액트 함수 컴포넌트 훅은 직접 만든 커스텀 훅에서만 호출 할 수 있다.

##### 레퍼런스 : 특정 컴포넌트에 접근할 수 있는 객체

## 6주차(2023.04.06)

### (지난주) 5 컴포넌트 추출 : 복잡한 컴포넌트를 쪼개서 여러 개의 컴포넌트로 나눌 수도 있다.

- 큰 컴포넌트에서 일부를 추출해서 새로운 컴포넌트를 만든다.

### 1 State: 리액트 컴포넌트의 상태 (상태:컴포넌트의 데이터)

##### 정확히는 컴포넌트의 변경가능한 데이터를 의미

- State가 변하면 다시 렌더링이 되기 때문에 렌더링과 관련된 값만 state에 포함시켜야 한다.

### 2 state의 특징

- 리액트 만의 특별한 형태가 아닌 단지 자바스크립트 객체일 뿐이다.
- state는 변경은 가능하다고 했지만 직접 수정해서는 안된다.
- 굳이 변경하고자 할 때는 setstate()함수를 사용한다.

### 3 생명주기 : 컴포넌트의 생성 시점, 사용 시점, 종료 시점을 나타내는 것

1. constructor가 실행되면서 컴포넌트가 생성
2. 생성 직후 conponentDidMount() 함수가 호출
3. 컴포넌트가 소멸하기 전까지 여러 번 렌더링
4. 렌더링은 props, setState(), forceUpdate()에 의해 상태가 변경되면 이루어진다.
5. 그리고 렌더링이 끝나면 conponentDinUpdate() 함수가 호출
6. 마지막으로 컴포넌트가 언마운트 되면 conponentWillUnmount() 함수가 호출

## 5주차(2023.03.30)

### 1 엘리먼트 : 리액트 앱을 구성하는 요소

##### (리액트 앱의 가장 작은 빌딩 블록들)

##### 웹사이트의 경우 DOM 엘리먼트이며 HTML요소를 의미

\*리액트 엘리먼트와 DOM엘리먼트의 차이점

- 리액트 엘리먼트 ->Virtual DOM(비동기식) 변화된 부분만 갖고 있어 가벼움

- DOM 엘리먼트 ->DOM(동기식) 페이지의 모든 정보를 갖고 있어 무거움

### 2 엘리먼트의 생김새

- 자바스크립트 객체의 형태로 존재
- 컴포넌트, 속성 및 내부의 모든 children을 포함하는 일반 JS객체
- 불변성

### 3 엘리먼트의 특징

- 불변성 - 한번 생성된 앨리먼트의 children이나 속성을 바꿀 수 없음

  만약에 내용이 바뀌면...?

  - 컴포넌트를 통해 새로운 엘리먼트를 생성
  - 그 다음 이전 엘리먼트와 교체를 하는 방법으로 내용을 바꾸는 것
  - 이렇게 교체라는 작업을 하기위해 Virtual DOM을 사용

### 4 엘리먼트 렌더링하기

### Root DOM node

---

### 1 컴포넌트

- 리액트는 컴포넌트 기반의 구조를 갖는다.
- 작은 컴포넌트가 모여 큰 컴포넌트를 구성하고, 다시 이런 컴포넌트들이 모여서 전체 페이지를 구성
- 재사용 가능 -> 전체 코드양 감소 -> 개발시간, 유지 보수 비용 감소

### 2 Props : prop(property 속성,특성)의 준말

- 컴포넌트의 속성
- 컴포넌트에 어떤 속성, props를 넣느냐에 따라서 속성이 다른 엘리먼트가 출력
- 읽기 전용 즉 변경 할 수가 없다.
- 속성이 다른 엘리먼트를 생성하려면 새로운 props를 컴포넌트에 전달하면 된다.

### 3 컴포넌트 만들기

3.1 컴포넌트의 종류 - 함수 컴포넌트 / 클래스 컴포넌트

- Hook이라는 개념이 나오면서 함수형 컴포넌트를 주로 사용하지만 예전에 작성된 코드나 문서들이 클래스형 컴포넌트를 사용하고 있기 떄문에 둘다 공부해야 한다.

- 항상 대문자로 시작 -> 리액트는 소문자로 시작하는 컴포넌트를 DOM 태그로 인식하기 떄문이다.

### 4 컴포넌트 합성 : 여러 개의 컴포넌트를 합쳐서 하나의 컴포넌트를 만드는 것

- 리액트에서는 컴포넌트 안에 또 다른 컴포넌트를 사용 할 수 있기 떄문에, 복잡한 화면을 여러 개의 컴포넌트로 나누어 구현할 수 있다.

### 5 컴포넌트 추출 : 복잡한 컴포넌트를 쪼개서 여러 개의 컴포넌트로 나눌 수도 있다.

- 큰 컴포넌트에서 일부를 추출해서 새로운 컴포넌트를 만든다.

##### \* 실무에서는 처음부터 1개의 컴포넌트에 하나의 기능만 사용하도록 설계하는 것이 좋습니다.

## 4주차 (2023.03.23)

### 1 JSX(JavaScript XML) :자바스크립드에 XML을 추가한 확장 문법

### 2 JSX의 역할 --> 가독성을 높여 주는 역할

-내부적으로 XML/HTML코드를 자바스크립트로 변환

-React가 createElement함수를 사용하여 자동으로 자바스크립트로 변환

### 3 JSX의 장점

-코드가 간결해짐

-가독성이 향상된다

-Injection Attack이라 불리는 해깅 방범을 방어함으로써 보안에 강함

- JSX 사용 - <div>Hello, {name}</div>
- JSX 사용 안함 - React.createElement('div',null,'Hello, ${name}');

### 4 JSX 사용법

-모든 자바스크립트 문법을 지원

-자바스크립트 문법에 XML과 HTML을 섞어서 사용

-html이나 xml에 자바스크립트 코드를 사용하고 싶으면 {}괄호를 사용

## 3주차 (2023.03.16)

### 1 리액트:사용자 인터페이스를 만들기 위한 자바스크립트 라이브러리

-SPA를 쉽고 빠르게 만들 수 있도록 해주는 도구

### 2 리액트의 장점

2.1 빠른 업테이트와 렌더링 속도

-Virtual DOM :DOM 조작이 비효율적인 이유로 속도가 느리기 때문에 고안된 방법

-DOM은 동기식, Virtual DOM은 비동기식 방법으로 렌더링

\*동기식 : 서버와 클라이언트 사이에 전체 데이터를 렌더링

\*비동기식 : 서버와 클라이언트 사이에 필요한 데이터만 렌더링

2.2 컴포넌트 기반구조

-리액트의 모든 페이지는 컴포넌트로 구성

-하나의 컴포넌트는 다른 여러 개의 컴포넌트의 조합으로 구성

2.3 재사용성

-반복적인 작업을 줄여주기 때문에 생산성을 높여준다 -유지보수가 용이

### 3 리액트의 단점

- 방대한 학습량 - 전공자에게는 해당 안될듯.. html,css등의 개념이 있기 때문에

- 높은 상태 관리 복잡도

## 2주차 (2023.03.09)

HTML:웹 사이트의 뼈대를 구성하는 테그
CSS: 웹 사이트의 세세한 부분까지의 디자인을 표현
JS: 동적인 부분 표현

자바스크립트의 자료형
var 중복선언 가능, 재할당가능
let 중복선언 불가능, 재할당 가능
const 중복선언 불가능, 재할당 불가능

자바스크립트의 연산자
대입연산자, 산술연산자, 증감 연산자
